archive.md, before:

# Archiv

Willkommen in unserem Archiv.
Sofern vorhanden werden wir hier Folien, Links und weiteres Material über vergangene Vorträge ablegen.

## 2025-02-05

### Matching Signatures with Concepts

* Autor: Michael Becker
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/wickedmic/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/michael-becker-a05369a8/)

### Understanding Your Monad - An Intuitive Approach To Monads

* Autor: Stephan Roslen

## 2024-12-04

### The Concept of Polymorphism in C++

* Autor: Markus Werle
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/markus-werle/)
* Folien: [Online](https://www.daixtrose.de/talks/cplusplus-primer/talks/polymorphism/presentation.html)
* Code: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose/cplusplus-primer/tree/main/polymorphism)

## 2024-10-09

### `std::ignore` C++26, use C++11

* Autor: Sven Johannsen
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/SvenJo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/sven-johannsen-09744a2b/)
* Folien: [PDF](archive/2024-10-09/std_ignore/std_ignore_Cpp-26,-use-Cpp-11.pdf)

### Introduction to Google Test and Google Mock

* Autor: Daniel Evers
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/dermojo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/daniel-evers-30a62328b/)
* Folien: [PDF](archive/2024-10-09/introduction_googletest_googlemock/GoogleTest_GoogleMock.pdf)
* Folien: [Keynote](archive/2024-10-09/introduction_googletest_googlemock/GoogleTest_GoogleMock.key)

## 2024-08-07

### modm: a barebone embedded library generator

* Author: Raphael Lehmann
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/rleh/)

## 2024-06-05

### WTF-8

* Autor: Daniel Frey
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/d-frey/)
* Folien: [PDF](archive/2024-06-05/wtf_8/WTF-8.pdf)

Eine kleine Rundreise durch die Geschichte der Sprache, Computer und Unicode - und wie wir alles durcheinander gebracht haben.

### Introduction to `ranges` (std & v3)

* Autor: Daniel Evers
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/dermojo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/daniel-evers-30a62328b/)
* Folien: [PDF](archive/2024-06-05/introduction_to_ranges/Introduction_to_ranges.pdf)
* Folien: [Keynote](archive/2024-06-05/introduction_to_ranges/Introduction_to_ranges.key)

## 2024-04-10

### CMake File Sets

* Autor: John Franklin Rickard
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/johnfranklinrickard)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/john-franklin-rickard/)
* Folien: [PDF](archive/2024-04-10/2024_04_10_CMake_File_Sets.pdf)

### How to Read Template Error Messages

* Autor: Daniel Evers
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/dermojo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/daniel-evers-30a62328b/)
* Folien: [PDF](archive/2024-04-10/how_to_read_template_error_messages/How_to_read_template_error_messages.pdf)
* Folien: [Keynote](archive/2024-04-10/how_to_read_template_error_messages/How_to_read_template_error_messages.key)

## 2024-02-07

### `std::string::resize_and_overwrite`

* Autor: Tobias Hoffmann
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/smilingthax/)
* Folien: [PDF](archive/2024-02-07/std__string__resize_and_overwrite.pdf)

## 2023-11-29

### Accessing Private Members the Right Way

* Autor: Daniel Frey
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/d-frey/)
* Folien: [PDF](archive/2023-11-29/access_private_members/AccessPrivateMembers.pdf)

In manchen Situationen kann der Zugriff auf die [privaten➚](https://en.cppreference.com/w/cpp/language/access) Member einer Klasse hilfreich oder notwendig sein. Dieser Vortrag zeigt eine einfache, skalierbare und standardkonforme Technik dies zu tun.

### Useful Boost Containers

* Autor: Daniel Evers
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/dermojo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/daniel-evers-30a62328b/)
* Folien: [PDF](archive/2023-11-29/useful_boost_containers/Useful%20Boost%20Containers.pdf)
* Folien: [Keynote](archive/2023-11-29/useful_boost_containers/Useful%20Boost%20Containers.key)

## 2023-10-25

### kmscon Systemkonsole mit OpenGL

* Autor: Mirco Müller
* Folien: [txt](archive/2023-10-25/kmscon-Systemkonsole-mit-OpenGL/kmscon-vortrag.txt)

### Writing A Pimpl Wrapper

* Autor: John Franklin Rickard
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/johnfranklinrickard)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/john-franklin-rickard/)
* Folien: [PDF](archive/2023-10-25/Writing_A_Pimpl_Wrapper/2023_10_15_Writing_A_Pimpl_Wrapper.pdf)

## 2023-03-08

### C++ Quiz

* Autor: Kilian Henneberger
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/Ukilele/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/kilian-henneberger/)
* Folien: [PDF](archive/2023-03-08/cpp-quiz/WerWirdMillionaerCpp.pdf)

### Der Taschenrechner von C++: `<cmath>`

* Autor: Sven Johannsen
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/SvenJo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/sven-johannsen-09744a2b/)
* Folien: [PDF](archive/2023-03-08/cmath-part1/cmath-part1.pdf)
* Folien: [HTML](archive/2023-03-08/cmath-part1/cmath.html)

### Women in Tech - The C++ Way

* Autor: Markus Werle
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/markus-werle/)

## 2023-01-11

### Fuzzing

* Autor: Volker Reichelt

### To Move or Not to Move

* Autor: Amir Kirsh
* Folien: [PDF](archive/2023-01-11/to-move-or-not-to-move/ToMoveOrNotToMove_UGAachen2013.pdf)
* Example: [Compiler Explorer](https://clang-tidy.godbolt.org/z/d835KxcWE)

## 2022-11-09

### Faster Harder Computer

* Autor: Andreas Schulz

### Nested Exceptions und `std::exception_ptr`

* Autor: Colin Hirsch
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/ColinH/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/colin-hirsch-18b02442/)
* Folien: [PDF](archive/2022-11-09/nested-exceptions/Nested_Exceptions.pdf)

## 2022-09-14

### Copilot: Programmieren mit KI-Unterstützung

* Autor: Leonid Oswald

### Saying Goodbye to Dependency Hell with Git and Modern CMake

* Autor: Markus Werle
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/markus-werle/)
* Code: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose/saying-goodbye-to-dependency-hell/tree/2022-09_CUG-Aachen)

## 2022-07-13

### `{ "initializer", "lists", "unleashed" }`

* Autor: Daniel Frey
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/d-frey/)
* Folien: [PDF](archive/2022-07-13/initializer-lists-unleashed/InitializerListsUnleashed.pdf)

Der Vortrag erklärt die C++ [List-Initialization➚](https://en.cppreference.com/w/cpp/language/list_initialization) und zeigt, wie man rekursive Strukturen wie z.B. [JSON➚](https://en.wikipedia.org/wiki/JSON) Objekte effizient mit der List-Initialization erzeugen kann.

### C++ Sum~~m~~it

* Autor: Sven Johannsen
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/SvenJo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/sven-johannsen-09744a2b/)
* Folien: [HTML](archive/2022-07-13/cpp-summit/summit.html) [PDF](archive/2022-07-13/cpp-summit/C++%20sum(m)it.pdf)
* Code: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/cpp-aachen/cpp-aachen.github.io/blob/main/archive/2022-07-13/cpp-summit/code)

Der Vortrag untersucht die Möglichkeiten und Beschränkungen von portablem und zukunftsicherem SIMD-basierten Code.

## 2022-05-11

### Monitoring von C++ Anwendungen mit Prometheus und Grafana

* Autor: Georg Hellack

### What is optimization and when is it premature?

* Autor: Colin Hirsch
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/ColinH/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/colin-hirsch-18b02442/)
* Folien: [PDF](archive/2022-05-11/premature-optimisation/Premature_Optimisation.pdf)

## 2022-03-09

### Coroutines in C++20

* Autor: Michael Becker
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/wickedmic/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/michael-becker-a05369a8/)
* Folien: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://wickedmic.github.io/content/v1/coroutines_in_cpp_20_talk/index.html#/)
* [<img alt="YouTube" height="20px" src="images/YouTube-light.png"/>](https://www.youtube.com/watch?v=5QjnBHWOCow)

### Code Rot

* Autor: Wolfram Rösler
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/wolframroesler/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/wolframroesler/)
* [<img alt="YouTube" height="20px" src="images/YouTube-light.png"/>](https://www.youtube.com/watch?v=VxtQdHEPfvA)

Software verfault nicht. Man kann den Sourcecode jahrelang aufbewahren und erneut bauen, ohne dass sich irgendwas geändert hat. Oder?

## 2022-01-12

### Deduction Guides for Range Adaptors

* Autor: Kilian Henneberger
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/Ukilele/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/kilian-henneberger/)

## 2021-12-01

### Who needs classes when you can have Crazy Generic Lambdas?

* Autor: Markus Werle
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/markus-werle/)
* Code: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose/crazy-generic-lambdas)

### How not to introduce static analysis

* Autor: Wolfram Rösler
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/wolframroesler/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/wolframroesler/)

## 2019-07-11

### C/C++ Rounding Cheat Sheet

* Autor: Tobias Hoffmann
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/smilingthax/)
* Folien: [PDF](archive/2019-07-11/rounding/C_C++%20Rounding%20Cheat%20Sheet.pdf)

## 2018-09-13

### switch/case for Strings

* Autor: Tobias Hoffmann
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/smilingthax/)
* Folien: [HTML](archive/2018-09-13/string_switch/index.html)
* Code: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/smilingthax/cttrie)

## 2015-03-12

### Überladene Funktionen einfacher auflösen

* Autor: Stefan Pabst
* Folien: [PDF](archive/2015-03-12/Ueberladene_Funktionen_einfacher_aufloesen/2015-03-12_Stefan_Pabst__ueberladene_Funktionen_einfacher_aufloesen.pdf)
* Source: [HPP](archive/2015-03-12/Ueberladene_Funktionen_einfacher_aufloesen/Stefans_Static_Caster.hpp)

Commit message:

Add Continuation slides and entry for archive

archive.md, after:

# Archiv

Willkommen in unserem Archiv.
Sofern vorhanden werden wir hier Folien, Links und weiteres Material über vergangene Vorträge ablegen.

## 2025-04-02

### Back to Basics: Continuation optional, expected, and future

* Autor: John Franklin Rickard
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/johnfranklinrickard)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/john-franklin-rickard/)
* Folien: [PDF](archive/2025-04-02/ContinuationOptionalExpectedFuture.pdf)

## 2025-02-05

### Matching Signatures with Concepts

* Autor: Michael Becker
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/wickedmic/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/michael-becker-a05369a8/)

### Understanding Your Monad - An Intuitive Approach To Monads

* Autor: Stephan Roslen

## 2024-12-04

### The Concept of Polymorphism in C++

* Autor: Markus Werle
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/markus-werle/)
* Folien: [Online](https://www.daixtrose.de/talks/cplusplus-primer/talks/polymorphism/presentation.html)
* Code: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose/cplusplus-primer/tree/main/polymorphism)

## 2024-10-09

### `std::ignore` C++26, use C++11

* Autor: Sven Johannsen
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/SvenJo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/sven-johannsen-09744a2b/)
* Folien: [PDF](archive/2024-10-09/std_ignore/std_ignore_Cpp-26,-use-Cpp-11.pdf)

### Introduction to Google Test and Google Mock

* Autor: Daniel Evers
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/dermojo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/daniel-evers-30a62328b/)
* Folien: [PDF](archive/2024-10-09/introduction_googletest_googlemock/GoogleTest_GoogleMock.pdf)
* Folien: [Keynote](archive/2024-10-09/introduction_googletest_googlemock/GoogleTest_GoogleMock.key)

## 2024-08-07

### modm: a barebone embedded library generator

* Author: Raphael Lehmann
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/rleh/)

## 2024-06-05

### WTF-8

* Autor: Daniel Frey
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/d-frey/)
* Folien: [PDF](archive/2024-06-05/wtf_8/WTF-8.pdf)

Eine kleine Rundreise durch die Geschichte der Sprache, Computer und Unicode - und wie wir alles durcheinander gebracht haben.

### Introduction to `ranges` (std & v3)

* Autor: Daniel Evers
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/dermojo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/daniel-evers-30a62328b/)
* Folien: [PDF](archive/2024-06-05/introduction_to_ranges/Introduction_to_ranges.pdf)
* Folien: [Keynote](archive/2024-06-05/introduction_to_ranges/Introduction_to_ranges.key)

## 2024-04-10

### CMake File Sets

* Autor: John Franklin Rickard
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/johnfranklinrickard)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/john-franklin-rickard/)
* Folien: [PDF](archive/2024-04-10/2024_04_10_CMake_File_Sets.pdf)

### How to Read Template Error Messages

* Autor: Daniel Evers
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/dermojo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/daniel-evers-30a62328b/)
* Folien: [PDF](archive/2024-04-10/how_to_read_template_error_messages/How_to_read_template_error_messages.pdf)
* Folien: [Keynote](archive/2024-04-10/how_to_read_template_error_messages/How_to_read_template_error_messages.key)

## 2024-02-07

### `std::string::resize_and_overwrite`

* Autor: Tobias Hoffmann
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/smilingthax/)
* Folien: [PDF](archive/2024-02-07/std__string__resize_and_overwrite.pdf)

## 2023-11-29

### Accessing Private Members the Right Way

* Autor: Daniel Frey
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/d-frey/)
* Folien: [PDF](archive/2023-11-29/access_private_members/AccessPrivateMembers.pdf)

In manchen Situationen kann der Zugriff auf die [privaten➚](https://en.cppreference.com/w/cpp/language/access) Member einer Klasse hilfreich oder notwendig sein. Dieser Vortrag zeigt eine einfache, skalierbare und standardkonforme Technik dies zu tun.

### Useful Boost Containers

* Autor: Daniel Evers
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/dermojo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/daniel-evers-30a62328b/)
* Folien: [PDF](archive/2023-11-29/useful_boost_containers/Useful%20Boost%20Containers.pdf)
* Folien: [Keynote](archive/2023-11-29/useful_boost_containers/Useful%20Boost%20Containers.key)

## 2023-10-25

### kmscon Systemkonsole mit OpenGL

* Autor: Mirco Müller
* Folien: [txt](archive/2023-10-25/kmscon-Systemkonsole-mit-OpenGL/kmscon-vortrag.txt)

### Writing A Pimpl Wrapper

* Autor: John Franklin Rickard
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/johnfranklinrickard)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/john-franklin-rickard/)
* Folien: [PDF](archive/2023-10-25/Writing_A_Pimpl_Wrapper/2023_10_15_Writing_A_Pimpl_Wrapper.pdf)

## 2023-03-08

### C++ Quiz

* Autor: Kilian Henneberger
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/Ukilele/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/kilian-henneberger/)
* Folien: [PDF](archive/2023-03-08/cpp-quiz/WerWirdMillionaerCpp.pdf)

### Der Taschenrechner von C++: `<cmath>`

* Autor: Sven Johannsen
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/SvenJo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/sven-johannsen-09744a2b/)
* Folien: [PDF](archive/2023-03-08/cmath-part1/cmath-part1.pdf)
* Folien: [HTML](archive/2023-03-08/cmath-part1/cmath.html)

### Women in Tech - The C++ Way

* Autor: Markus Werle
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/markus-werle/)

## 2023-01-11

### Fuzzing

* Autor: Volker Reichelt

### To Move or Not to Move

* Autor: Amir Kirsh
* Folien: [PDF](archive/2023-01-11/to-move-or-not-to-move/ToMoveOrNotToMove_UGAachen2013.pdf)
* Example: [Compiler Explorer](https://clang-tidy.godbolt.org/z/d835KxcWE)

## 2022-11-09

### Faster Harder Computer

* Autor: Andreas Schulz

### Nested Exceptions und `std::exception_ptr`

* Autor: Colin Hirsch
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/ColinH/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/colin-hirsch-18b02442/)
* Folien: [PDF](archive/2022-11-09/nested-exceptions/Nested_Exceptions.pdf)

## 2022-09-14

### Copilot: Programmieren mit KI-Unterstützung

* Autor: Leonid Oswald

### Saying Goodbye to Dependency Hell with Git and Modern CMake

* Autor: Markus Werle
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/markus-werle/)
* Code: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose/saying-goodbye-to-dependency-hell/tree/2022-09_CUG-Aachen)

## 2022-07-13

### `{ "initializer", "lists", "unleashed" }`

* Autor: Daniel Frey
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/d-frey/)
* Folien: [PDF](archive/2022-07-13/initializer-lists-unleashed/InitializerListsUnleashed.pdf)

Der Vortrag erklärt die C++ [List-Initialization➚](https://en.cppreference.com/w/cpp/language/list_initialization) und zeigt, wie man rekursive Strukturen wie z.B. [JSON➚](https://en.wikipedia.org/wiki/JSON) Objekte effizient mit der List-Initialization erzeugen kann.

### C++ Sum~~m~~it

* Autor: Sven Johannsen
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/SvenJo/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/sven-johannsen-09744a2b/)
* Folien: [HTML](archive/2022-07-13/cpp-summit/summit.html) [PDF](archive/2022-07-13/cpp-summit/C++%20sum(m)it.pdf)
* Code: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/cpp-aachen/cpp-aachen.github.io/blob/main/archive/2022-07-13/cpp-summit/code)

Der Vortrag untersucht die Möglichkeiten und Beschränkungen von portablem und zukunftsicherem SIMD-basierten Code.

## 2022-05-11

### Monitoring von C++ Anwendungen mit Prometheus und Grafana

* Autor: Georg Hellack

### What is optimization and when is it premature?

* Autor: Colin Hirsch
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/ColinH/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/colin-hirsch-18b02442/)
* Folien: [PDF](archive/2022-05-11/premature-optimisation/Premature_Optimisation.pdf)

## 2022-03-09

### Coroutines in C++20

* Autor: Michael Becker
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/wickedmic/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/michael-becker-a05369a8/)
* Folien: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://wickedmic.github.io/content/v1/coroutines_in_cpp_20_talk/index.html#/)
* [<img alt="YouTube" height="20px" src="images/YouTube-light.png"/>](https://www.youtube.com/watch?v=5QjnBHWOCow)

### Code Rot

* Autor: Wolfram Rösler
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/wolframroesler/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/wolframroesler/)
* [<img alt="YouTube" height="20px" src="images/YouTube-light.png"/>](https://www.youtube.com/watch?v=VxtQdHEPfvA)

Software verfault nicht. Man kann den Sourcecode jahrelang aufbewahren und erneut bauen, ohne dass sich irgendwas geändert hat. Oder?

## 2022-01-12

### Deduction Guides for Range Adaptors

* Autor: Kilian Henneberger
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/Ukilele/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/kilian-henneberger/)

## 2021-12-01

### Who needs classes when you can have Crazy Generic Lambdas?

* Autor: Markus Werle
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/markus-werle/)
* Code: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/daixtrose/crazy-generic-lambdas)

### How not to introduce static analysis

* Autor: Wolfram Rösler
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/wolframroesler/)
  [<img alt="LinkedIn" height="16px" src="images/LinkedIn.png"/>](https://www.linkedin.com/in/wolframroesler/)

## 2019-07-11

### C/C++ Rounding Cheat Sheet

* Autor: Tobias Hoffmann
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/smilingthax/)
* Folien: [PDF](archive/2019-07-11/rounding/C_C++%20Rounding%20Cheat%20Sheet.pdf)

## 2018-09-13

### switch/case for Strings

* Autor: Tobias Hoffmann
  [<img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/smilingthax/)
* Folien: [HTML](archive/2018-09-13/string_switch/index.html)
* Code: [GitHub <img alt="GitHub" height="16px" src="images/GitHub-light.png">](https://github.com/smilingthax/cttrie)

## 2015-03-12

### Überladene Funktionen einfacher auflösen

* Autor: Stefan Pabst
* Folien: [PDF](archive/2015-03-12/Ueberladene_Funktionen_einfacher_aufloesen/2015-03-12_Stefan_Pabst__ueberladene_Funktionen_einfacher_aufloesen.pdf)
* Source: [HPP](archive/2015-03-12/Ueberladene_Funktionen_einfacher_aufloesen/Stefans_Static_Caster.hpp)
